---
title: שירים על חווית משתמש
author: Boaz Lederer
type: post
date: 2016-04-04T13:58:59+00:00
url: /blog/2016/04/04/uxsongs/
featured_image: /wp-content/uploads/2015/05/3358544222_4a60b21bae_b.jpg
dsq_thread_id:
  - 4799478802
categories:
  - מאמרים
tags:
  - Ux
  - חווית משתמש
  - מוסיקה
  - קצר
  - שירים
lang: heb

---
<p dir="rtl">
  6 לקחים על חווית משתמש שאפשר ללמוד משירים.
</p>

{{< youtube _nTjn1yJp0w >}}

<p dir="rtl">
  השיר מדבר בעיקר על היכולת של המתמש להסתגל ולהתרגל. מדהים לחשוב על כמה הדרישות שלנו כמשתמשים השתנו, מה שבעבר היינו מסוגלים &#8220;לסבול&#8221; היום כבר לא לגיטימי. למשל חשבו על כמות הזמן היזע והדמעות כשחיכיתם שתעלה &#8220;תמונה&#8221; בשנות ה90&#8230;
</p>

<p dir="rtl">
  בשיר, נזכר הכותב, פעם היינו כותבים מכתבים.
</p>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
    Now it seems strange<br /> How we used to wait for letters to arrive<br /> &#8230;
  </p>

  <p>
    We used to wait<br /> We used to waste hours just walking around
  </p>
</blockquote>

{{< youtube reN5vaSADKQ >}}

<p dir="rtl">
   לא חושב שצריך להסביר יותר מדי. שיר על כאב משתמשים.
</p>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
    What would I have done without the Internet?<br /> How do you convert PDF to JPG?<br /> I don&#8217;t know!
  </p>
</blockquote>

{{< youtube EQ8ViYIeH04 >}}

<p dir="rtl">
  חוסר תקשורת הוא סכנה גדולה והוא יכול לקרות גם בין הממשק למשתמש. בשיר יש &#8211; אי הבנה, שנובעת כנראה משימוש בסמים קלים, או מכמות הסניפים של רשתות מזון מהיר. שני אנשים מדברים בטלפון, ויש בינהם אי הבנה שנובעת מכמות גדולה של סניפים שלרשתות מזון מהיר שיש בכל פינה.
</p>

<p dir="rtl">
  אני אגב, ממליץ לשמוע את השיר עד הסוף..
</p>

{{< youtube UKftOH54iNU >}}

<p dir="rtl">
  בשיר מקביל stromea בין אהבה ל&#8221;לייקים&#8221; בטוויטר, במאש אפ לאופרה &#8216;כרמן&#8217;. ללמד על ההשפעה הממכרת של חלק מהמוצרים הדיגיטליים.
</p>

<p dir="rtl">
  בתרגום חופשי:
</p>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
    Love is like Twitter<br /> You&#8217;re only a novice at it only for 48 hours<br /> First you sign up, and afterwards you follow<br /> You lose your mind with it and then you end up alone
  </p>
</blockquote>

{{< youtube 0CFuCYNx-1g >}}

<p dir="rtl">
  אמנם סטיבי מדבר יותר על גזענות ודעה קדומה, אבל תפיסות שגויות הן בעיה נפוצה מאד בעיצוב של ממשקים. למעשה צירפתי את השיר הזה כאזהרה לכל הנחה של עיצוב שאינה מבוססת על נתונים או ידע אמיתי.
</p>

<p dir="rtl">
  כדברי השיר:
</p>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
    When you believe in things you don&#8217;t understand,<br /> Then you suffer,<br /> Superstition ain&#8217;t the way, yeh, yeh.
  </p>
</blockquote>

<h6 dir="rtl">
  ולסיום אחד בעברית:
</h6>

{{< youtube VsRSQbZYTu0 >}}

<p dir="rtl">
  זכרון לתקופה בה היה צורך ללחוץ על כפתור שמירה. מהלך שכיום נחשב מיושן, ומשתדלים להמנע ממנו במערכות חדשות(google docs למשל). הכל בגלל הכאב הנורא המתואר בשיר:
</p>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
    האופטימיות שהייתה מנת חלקי דקות ארוכות<br /> התחלפה באחת ברצף דיכאונות<br /> כי פתאום נפל החשמל ונכבה המחשב<br /> ואני כמו מטומטם, אני לא לחצתי &#8220;סייב&#8221;.
  </p>
</blockquote>
